---
layout: post
title: RAC学习
date: 2018-01-17 11:55:34.000000000 +09:00
---

### 一、什么是RAC

* github开源的一个应用于iOS和OS x开发的框架。
* RAC是一个函数响应式编程框架。
* RAC使用signal信号和signalProducer信号提供者类型来辨识事件流，也就是使用信号代替事件流。
* RAC把所有的事件流统一处理
* RAC可以很简单的声明一个链条结合在一起，减少代码的耦合

在iOS开发中,不同的响应事件采用不同的方式来处理，比如action、delegate、KVO、callback等，并没有一个统一的处理方式。而ReactiveCocoa为事件定义了一个标准接口，提供统一的消息传递机制，并且减少可变变量的定义。RAC提供Signals捕获当前值和将来值。通过链接（chaining），组合（combining）和对Signals做出反应（reacting）。我们不必频繁地观察并更新值，而是声明式编写软件。

总的来说： RAC统一了对KVO、UI Event、Network request、Async work的处理，因为它们本质上都是值的变化(Values over time)

### 二、使用RAC

#### 1、target-action

RAC最基本的入门使用技巧就是对事件的监听。

``` objc

[[self.textField rac_signalForControlEvents:UIControlEventEditingChanged] subscribeNext:^(id x) {
        NSLog(@"change");
}];

```

#### 2、代理

用RAC写代理是有局限的，它只能实现返回值为void的代理方法。

首先我们要明白我们为什么要用RAC写代理？答：简化代码！是的，的确为了简化代码。

``` objc
UIAlertView *alertView = [[UIAlertView alloc] initWithTitle:@"标题" message:@"内容" delegate:self cancelButtonTitle:@" YES" otherButtonTitles:@"NO", nil];
[[self rac_signalForSelector:@selector(alertView:clickedButtonAtIndex:) fromProtocol:@protocol(UIAlertViewDelegate)] subscribeNext:^(RACTuple *tuple) {
    NSLog(@"%@",tuple.first);
    NSLog(@"%@",tuple.second);
    NSLog(@"%@",tuple.third);
}];
[alertView show];


```

#### 3、通知

首先，在某个页面中我们需要发出通知，治理就是最基本的通知的写法。发送名为notificationData的通知并传送一个数组dataArray。

```objc

[NSNotificationCenter defaultCenter] postNotificationName:@"notificationData" object:dataArray];

```

在接受的页面我们需要增加观察者并接受数组，这是我们的RAC就派上用场了。

```objc

[[[NSNotificationCenter defaultCenter] rac_addObserverForName:@"notificationData" object:nil] subscribeNext:^(NSNotification *notification) {
    NSLog(@"%@", notification.name);
    NSLog(@"%@", notification.object);
}];

```

当这个页面监听到这个通知的时候他就会执行block中的方法，当然这里的参数改成id x也是可以的，这里用NSNotification主要是强调它的类型。值得一提的是，RAC中的通知不需要remove observer，因为在rac_add方法中它已经写了remove。

#### 4、KVO
RAC中的KVO大部分都是宏定义，所以代码异常简洁，简单来说就是RACObserve(TARGET, KEYPATH)这种形式，TARGET是监听目标，KEYPATH是要观察的属性值，这里举一个很简单的例子，如果UIScrollView滚动则输出success。

```objc
UIScrollView *scrolView = [[UIScrollView alloc] initWithFrame:CGRectMake(0, 0, 200, 400)];
scrolView.contentSize = CGSizeMake(200, 800);
scrolView.backgroundColor = [UIColor greenColor];
[self.view addSubview:scrolView];
[RACObserve(scrolView, contentOffset) subscribeNext:^(id x) {
    NSLog(@"success");
}];

```

### 三、RAC的核心概念

#### 1、RACStream
ReactiveCocoa的核心组件是RACStream， RACStream作为一个描述的抽象类，是任意对象的值的一个序列(any series of object values)，stream表示流，流驱动事件，一个流驱动响应另一个流，所有的流连串起来，形成事件流，类似流驱动事件，RACStream的两个子类分别是**RACSignal**和**RACSequence** 

#### 2、RACSignal

signal即信号，信号也是一种流，信号需要订阅，如同报纸一样，只有你订阅了，才会把报纸送到订阅者那里，没有订阅就没有实际意义。专业术语称：Hot Observable（热信号）和Cold Observable（冷信号），两者的区别是：

>1. Hot Observable是主动的，尽管你并没有订阅事件，但是它会时刻推送，就像鼠标移动；而Cold Observable是被动的，只有当你订阅的时候，它才会发布消息。
> 2. Hot Observable可以有多个订阅者，是一对多，集合可以与订阅者共享信息；而Cold Observable只能一对一，当有不同的订阅者，消息是重新完整发送

总的来说：有subscriber(订阅者)的signal为热信号，没有subscriber的signal为冷信号

RACSignal可以向订阅者subscriber发送三种不同类型的事件：

* next:这个主要起到传值的作用，这个值可以为nil
* error:发送一个NSError对象,通知订阅者信号发送了错误
* completed:表明信号已经结束，并且不会有新的值传递给订阅者

一个生命周期的Signal可以发送任意多个“next”事件，和一个“error”或者“completed”事件（“error”和“completed”只可能出现一种）

对于RACSignal来说，最核心的方法即：-subscribe:。通过查看RACSignal源码可以发现，这个是一个抽象方法，需要其子类去实现：

```objc

- (RACDisposable *)subscribe:(id<RACSubscriber>)subscriber {
	NSCAssert(NO, @"This method must be overridden by subclasses");
	return nil;
}

```

